Well, 2023 was a challenging year for
bueno el 2023 fue un año desafiante para
this center. Our main focus was on
este centro los principales énfasis que
greater interdisciplinarity,
tuvimos es una mayor interdisciplina con
integrating primarily
la integración sobre todo de áreas
biological areas and incorporating
biológicas y también de la incorporación
social sciences. This has allowed us to
de áreas sociales eso nos ha permitido
generate more projects in
también generar más proyectos en zonas
different areas, with a broader scope, especially in
distintas con mayor amplitud sobre todo
northern Chile, where we have been
la zona del norte de chile en donde se
working much more on
ha estado trabajando muchísimo más en
current national issues, fostering a
temas de actualidad país fomentando
larger interdisciplinary group of
mayor grupo interdisciplinario de
researchers working on these
investigadores trabajando en esas
needs. On the other hand,
necesidades por otro lado también en el
2023 also saw a strong push for
2023 Se generó un fuerte impulso a
our knowledge transfer strategy,
nuestra estrategia de transferencia del
creating multiple
conocimiento generando múltiples
opportunities to share our work
instancias para transferir lo que
with organizations and
estamos haciendo con organizaciones
companies. For 2024, we
empresas para el 2024 estamos con un
aim to strengthen
propósito de fortalecimiento en
research by
investigación con una mayor
incorporating more
incorporación de investigadores con más
experienced researchers and strengthening
experiencia y también el fortalecimiento
our technological development laboratories
de nuestros laboratorios de desarrollo
in the various cities where we
tecnológico en las diversas ciudades en
are involved,
donde estamos involucrados para mantener
precisely to maintain this national connection and
justamente este vínculo nacional y que
achieve greater national recognition
haya un mayor reconocimiento Nacional
of our work and
del trabajo que estamos haciendo y una
greater national and
mayor colaboración nacional e
international collaboration, as we have already been
internacional como ya lo venimos
doing. [Music]
haciendo